[sonerezh]
Abadenn nevez er c'hafedi,
Brumenn tev a zizolo an tiez. [sonerezh]
Mont a ran dre ar c'harterioù ma vez eñvorennoù
lakaat ac'hanon da vezañ sot.
Pelec'h er prantad tomm
Ar goañv a c’holo an ene.
[sonerezh]
E-lec'h ma nijas ar vuhez evel ur bir dreist deiziadoù, tremenet
deomp.
[sonerezh]
Dastum a reomp paperioù, o ankounac'haat perak e
bevañ a reomp.
Ha seblantout a rae bepred, [sonerezh]
ez eus c'hoazh ur son C a-raok.
[sonerezh]
Amprestet am eus amzer
ne ro netra.
Hag a-daol-trumm e kouezh [ar sonerezh] war ma c'halon
skorn yen.
Desket hon eus priziañ [ar sonerezh] pa gollomp,
pa vez lazhet gouloù unan bennak a-dreñv an nor.
Hejañ a reomp hon dorn war-lerc'h an trenioù o vont kuit, o klask
[sonerezh]
goulenn digant an amzer dremenet kaout ur respont.
Deskiñ a reomp karout pa vez yen, [sonerezh]
pa vez ludu en ho taouarn, n'eo ket dir. DIWAR-BENN,
ma ouien en a-raok, [sonerezh]
penaos e vo poan gant an hini treuzwelus-se en ene
tristidigezh.
N'en deus ket lavaret, [sonerezh] n'en deus ket brasaet, n'en deus ket bet amzer.
Ur mennozh peurbadus eo hemañ.
Miret em eus pep tra evit diwezhatoc'h, va c'halon n'emañ ket evit ar re all
digoret. [sonerezh]
Stourm a reomp gant ar skeud,
[sonerezh]
skuizh omp gant traoù dister.
Ha ne weler ket penaos emañ ar skorn o tiskuizhañ
[sonerezh]
war hon divskoaz.
Met an eürusted n'emañ ket e sked ur prenestr,
[sonerezh] n'eo ket en ur bern bilhedoù, met en ur sioulder
gwirionez kerent, en o tommder e-touez ar gorventennoù. Met
ne blij deomp nemet ar pezh a zo [ar sonerezh] dija
dibosupl da zistreiñ.
O kenderc'hel gant ma amzer hir
ha peurliesañ eo [ar sonerezh] un hent hep ster,
deskiñ a reomp priziañ pa gollomp [sonerezh],
pa vez lazhet gouloù unan bennak a-dreñv an nor.
Hejañ a reomp hon dorn war-lerc'h [sonerezh] an trenioù aet kuit,
o klask goulenn ur respont digant an amzer dremenet.
Desket hon eus karet [ar sonerezh] pa vez freskaet,
pa vez ludu er palmez, [sonerezh] ha n'eo ket
dir. DIWAR-BENN,
Ma ouien en a-raok penaos e vije o c'hoarzhin en
an tristidigezh treuzwelus-se en ene.
Gervel ar re goz, braga anezo,
[sonerezh]
e-keit ma vez ar pols o skeiñ.
Ra dremeno ar c'hlemmoù, me a zo evit se hiziv
Pediñ a ran.
[sonerezh]
Rak an holl ganaouennoù o deus un dibenn
a-benn ar fin, unan.
[kanañ]
Chom a reomp [ar sonerezh] e memor ar palioù,
azezet omp ankounac'haet.
[sonerezh]
Desket hon eus priziañ pa gollomp,
pa vez klevet sonerezh unan bennak a-dreñv an nor
skañv.
Hejañ a reomp hon dorn war-lerc'h an trenioù o vont kuit, o klask
goulenn digant an amzer dremenet kaout ur respont.
Deskiñ a reomp karout, [sonerezh]
pa yenae, pa oa ludu er palmez ha
kristal [sonerezh] torret. Ret eo din ober war-dro anezhañ
petra eo, epad m’emaomp amañ, betek
nijal kuit
[sonerezh]
ene er pellder.